Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Les fleurs tombent au ras du sol dans la poussière♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Je ne vois pas les fragiles branches du printemps♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Sous les fleurs de Song City♪
♪I've no longer had a home♪
♪Je n'ai plus de maison♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Je transformerai ces années en poèmes♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪En attendant les fleurs et la pleine lune♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent, rien n'est dû♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Tout s'envolera avec le vent♪
[The Sparrow's Gambit]
[Le Gambit du Moineau]
[Episode 10]
[Épisode 10]
Miss Liu
Mlle Liu
will shortly become my concubine.
deviendra bientôt ma concubine.
Rumeng,
Rumeng,
come here.
venez ici.
Both of you offer your stepmother some tea.
Vous offrez tous les deux du thé à votre belle-mère.
Dad!
Papa!
She's a wretch.
C'est une misérable.
If she marries into the Wang family, I will be the first to object.
Si elle épouse un membre de la famille Wang, je serai le premier à m'y opposer.
How dare you!
Comment osez-vous !
You...
Toi...
Wan'er,
Wan'er,
I don't blame you
Je ne vous en veux pas
for being unable to accept it now.
pour être incapable de l'accepter maintenant.
Anyway,
De toute façon,
we will soon be one family.
Nous ne serons bientôt plus qu'une seule famille.
You come back here.
Tu reviens ici.
You insolent brat.
Espèce de petit insolent !
Um...
Un...
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
let me
laissez-moi
offer this tea.
Offrez ce thé.
Since it is Miss Liu's own wish,
Puisque c'est le souhait de Mlle Liu,
I offer this tea
Je vous offre ce thé
to you, Madam.
à vous, Madame.
Madam,
Madame,
when we met at The Paramount,
lorsque nous nous sommes rencontrés au Paramount,
you told me
tu me l'as dit
you drifted through life,
tu as dérivé à travers la vie,
struggling to survive,
luttant pour survivre,
and sought someone to rely on.
et cherchait quelqu'un sur qui compter.
You've gotten this far in just a few months.
Vous avez accompli tout cela en quelques mois seulement.
Tell me,
Dites-moi,
should I offer my congratulations?
Dois-je vous féliciter ?
Of course, you should.
Bien sûr que vous devriez.
Marrying Mr. Wang is
Épouser M. Wang est
my heartfelt wish.
Mon vœu le plus cher.
With this cup of tea,
Avec cette tasse de thé,
I wish Marshal Chen and Miss Wang
Je souhaite au maréchal Chen et à Mlle Wang
a lifetime of happiness.
une vie de bonheur.
Good.
Bien.
Rumeng.
Rumeng.
Well, this matter
Eh bien, cette affaire
is settled.
C'est réglé.
In a couple of days,
Dans quelques jours,
we will hold the weddings together.
Nous célébrerons les mariages ensemble.
Why don't you go back to The Paramount now
Pourquoi ne retournez-vous pas au Paramount maintenant ?
and pack your things?
et faire vos valises ?
Move in today. How about that?
Emménagez dès aujourd'hui. Qu'en dites-vous ?
Okay.
D'accord.
Come, I will show you to your room.
Venez, je vais vous montrer votre chambre.
Let's go.
Allons-y.
Mr. Wang.
Monsieur Wang.
My father will be returning to Song City shortly.
Mon père retournera bientôt à Song City.
The Marshal's residence is undergoing renovations.
La résidence du maréchal est en cours de rénovation.
May I stay at your residence for a few days?
Puis-je séjourner chez vous quelques jours ?
Consider it...
Réfléchissez-y...
An opportunity to spend more time with Wan'er.
Une occasion de passer plus de temps avec Wan'er.
No problem at all.
Aucun problème.
We'd be delighted.
Nous serions ravis.
[Dock Transfer Contract] This dowry from Liu Rumeng
[Contrat de transfert de quai] Cette dot de Liu Rumeng
arrives at a most opportune time.
arrive au moment le plus opportun.
From now on, all shipments will use this dock.
Désormais, tous les envois utiliseront ce quai.
Understood.
Compris.
Also...
Aussi...
Keep a close watch on Liu Rumeng for me.
Surveillez de près Liu Rumeng pour moi.
And on Chen Wenbin.
Et concernant Chen Wenbin.
Is that clear?
C'est clair ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Last time, if I hadn't secretly switched the goods,
La dernière fois, si je n'avais pas secrètement échangé la marchandise,
I might have been caught red-handed
J'ai peut-être été pris en flagrant délit.
by my dear future son-in-law.
par mon cher futur gendre.
Is there anything else?
Y a-t-il autre chose ?
No, sir.
Non, monsieur.
Wenbin,
Wenbin,
are you truly here for a woman,
Êtes-vous vraiment là pour une femme ?
or do you know about my opium trade?
Ou bien êtes-vous au courant de mon trafic d'opium ?
Since you dare to move into my house,
Puisque vous osez emménager chez moi,
don't blame me for uncovering the truth.
Ne me blâmez pas d'avoir découvert la vérité.
[Memory of Lin Wenruo, Lin Qingyi]
[Mémoire de Lin Wenruo, Lin Qingyi]
Rumeng,
Rumeng,
kneel before your parents.
Agenouillez-vous devant vos parents.
Why did you take it upon yourself
Pourquoi avez-vous pris cela sur vous-même ?
to marry Wang Penghui?
épouser Wang Penghui ?
Do you still remember the promises you made to me?
Te souviens-tu encore des promesses que tu m'as faites ?
I remember.
Je me souviens.
Never touch opium.
Ne touchez jamais à l'opium.
Never act alone.
N'agissez jamais seul.
Never risk my life.
Ne jamais risquer ma vie.
Hua, you have to believe me.
Hua, tu dois me croire.
Marrying Wang Penghui is just a facade.
Épouser Wang Penghui n'est qu'une façade.
He was already starting to suspect me.
Il commençait déjà à me soupçonner.
If I don't marry into the Wang family,
Si je n'épouse pas un membre de la famille Wang,
I can never get my revenge.
Je ne pourrai jamais me venger.
Rumeng, you're still lying to me, aren't you?
Rumeng, tu me mens encore, n'est-ce pas ?
Is this because of Chen Wenbin?
Est-ce à cause de Chen Wenbin ?
I recognized him.
Je l'ai reconnu.
He's Su Jinmo from the orphanage.
Il s'appelle Su Jinmo, il vient de l'orphelinat.
We only had each other growing up.
Nous n'avions que l'un l'autre en grandissant.
I didn't tell him then,
Je ne lui ai rien dit à ce moment-là.
and I won't tell him now.
Et je ne lui dirai rien maintenant.
I understand you don't want him involved.
Je comprends que vous ne souhaitiez pas qu'il soit impliqué.
But do you really think
Mais pensez-vous vraiment
this will stop Chen Wenbin?
Cela arrêtera Chen Wenbin ?
The vengeance belongs to the Lin family.
La vengeance appartient à la famille Lin.
It has nothing to do with him.
Cela n'a rien à voir avec lui.
Marrying into the Wang family
Épouser un membre de la famille Wang
is a dangerous move,
est une décision dangereuse,
but it will prove useful.
mais cela s'avérera utile.
Concubine Liu,
Concubine Liu,
with the floor covered in broken porcelain like this,
avec le sol recouvert de porcelaine cassée comme ceci,
you're still willing to walk on it?
Tu es toujours prêt à marcher dessus ?
Aren't you afraid
N'as-tu pas peur ?
these shards might cut your feet?
Ces éclats pourraient vous couper les pieds ?
Obstacles in my path.
Des obstacles sur mon chemin.
I just crush them and kick them aside.
Je les écrase et les repousse d'un coup de pied.
Since I stepped through the Wang residence's door,
Depuis que j'ai franchi la porte de la résidence Wang,
I've never been afraid of bleeding.
Je n'ai jamais eu peur de saigner.
It's you, Miss Wang, whom I'm concerned about.
C'est vous, Mademoiselle Wang, qui m'inquiètez.
From now on,
Désormais,
you must learn to properly respect me.
Tu dois apprendre à me respecter comme il se doit.
- You... - Stop!
- Toi... - Arrête !
Wang Wan'er,
Wang Wan'er,
the Chen family values decorum above all.
La famille Chen accorde une importance primordiale au décorum.
Wilful rudeness
impolitesse délibérée
and disrespect toward one's...
et le manque de respect envers son/sa...
elders
aînés
will not be tolerated again.
Cela ne sera plus toléré.
I'm your mother-in-law.
Je suis votre belle-mère.
Qingmao?
Qingmao ?
Impossible.
Impossible.
Impossible! Impossible!
Impossible ! Impossible !
You're dead!
Tu es mort !
You can't be here!
Tu ne peux pas être ici !
You can't be!
C'est impossible !
Wan'er,
Wan'er,
my dear "friend."
mon cher « ami ».
Why did you help your father
Pourquoi as-tu aidé ton père ?
frame our family for opium trafficking?
accuser notre famille de trafic d'opium ?
It wasn't me! It wasn't me!
Ce n'était pas moi ! Ce n'était pas moi !
A huge fire
Un énorme incendie
killed thirteen members of my family.
Ils ont tué treize membres de ma famille.
Why?
Pourquoi?
It wasn't me!
Ce n'était pas moi !
And you threw me into the sea!
Et tu m'as jeté à la mer !
Why?
Pourquoi?
Because your Lin family was stupid!
Parce que votre famille Lin était stupide !
So what if we used your Lin family's accounts
Et alors si nous utilisions les comptes de votre famille Lin ?
to smuggle opium?
faire passer de l'opium en contrebande ?
My Dad said he'd pay you!
Mon père a dit qu'il te paierait !
You were the ones who refused!
C'est vous qui avez refusé !
You even had to go to the police!
Vous avez même dû aller voir la police !
If you didn't die,
Si vous n'êtes pas mort,
did you expect me and my Dad to die instead?
Vous vous attendiez à ce que mon père et moi mourions à notre place ?
And you!
Et toi!
Lin Qingyi!
Lin Qingyi !
Why were you the beloved, pampered young miss,
Pourquoi étiez-vous la jeune demoiselle adorée et choyée,
while I was
pendant que j'étais
the study maid, even my own father despised?
la bonne du bureau, que même mon propre père méprisait ?
I hate you! I hate you!
Je te hais ! Je te hais !
The day of the Lin family fire,
Le jour de l'incendie de la famille Lin,
I was the one who splashed the oil on your face!
C'est moi qui t'ai éclaboussé le visage d'huile !
I wanted to watch you
Je voulais te regarder
become an ugly freak
devenir un monstre hideux
that everyone would reject!
que tout le monde rejetterait !
Wang Wan'er! Wang Penghui!
Wang Wan'er ! Wang Penghui !
I won't let you die so easily.
Je ne te laisserai pas mourir si facilement.
I will make you
Je te ferai
confess the truth with your own mouths!
Avouez la vérité de votre propre bouche !
Qingmao,
Qingmao,
I searched for you for seven years,
Je t'ai cherché pendant sept ans,
never knowing
ne jamais savoir
you were carrying such a bloody, deep-seated hatred.
Tu nourrissais une haine si viscérale et si profonde.
In the past, I failed to keep
Par le passé, je n'ai pas réussi à maintenir
our promise from the orphanage.
Notre promesse de l'orphelinat.
Today,
Aujourd'hui,
let me stay in the Wang family
Laissez-moi rester dans la famille Wang
and get revenge for you.
et se venger de toi.
What are you causing a scene about in the middle of the night...
Pourquoi faites-vous tout ce tapage en pleine nuit...
Help her up.
Aidez-la à se relever.
Miss Wang, wake up!
Mademoiselle Wang, réveillez-vous !
What are you shouting for?
Pourquoi criez-vous ?
Look at the state you're in!
Regarde dans quel état tu es !
Dad! Dad!
Papa ! Papa !
I saw Qingmao!
J'ai vu Qingmao !
Qingmao came for me!
Qingmao est venu me chercher !
- Qingmao came for me! - Nonsense!
— Qingmao est venu me chercher ! — Absurde !
No, Dad!
Non, papa !
She really came for me!
Elle est vraiment venue pour moi !
Get a grip!
Reprends-toi !
Dad...
Papa...
Dad! She came for me!
Papa ! Elle est venue me chercher !
Qingmao came for me!
Qingmao est venu me chercher !
Get back to bed and go to sleep!
Retourne te coucher et dors !
The timing is rather convenient.
Le moment est plutôt opportun.
How is it that Qingmao appears now,
Comment se fait-il que Qingmao apparaisse maintenant ?
only after Liu Rumeng has moved in?
Seulement après l'emménagement de Liu Rumeng ?
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Les fleurs tombent au ras du sol dans la poussière♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Je ne vois pas les fragiles branches du printemps♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Sous les fleurs de Song City♪
♪I've no longer had a home♪
♪Je n'ai plus de maison♪
♪Magnolia petals fly across the sky♪
♪Des pétales de magnolia volent dans le ciel♪
♪Spring and autumn come and go♪
♪Le printemps et l'automne vont et viennent♪
♪People gather and part♪
♪Les gens se rassemblent et se séparent♪
♪How brave can one be with no regrets?♪
♪Quelle est la dose de courage sans aucun regret ?♪
♪I will paint love and hate in the sky♪
♪Je peindrai l'amour et la haine dans le ciel♪
♪Engraving my love for you♪
♪Je grave mon amour pour toi♪
♪I roam through this chaotic world♪
♪Je parcours ce monde chaotique♪
♪Who will guard me for life?♪
♪Qui me protégera toute ma vie ?♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Je transformerai ces années en poèmes♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪En attendant les fleurs et la pleine lune♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent, rien n'est dû♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Tout s'envolera avec le vent♪